# Аналитика приложений

Работа выполнена участником отборочного этапа Международной цифровой олимпиады «Волга-IT`22» по дисциплине «Прикладное программирование (Java\C#)» **Ивановым Виталием Сергеевичем**, студентом ГБПОУ МО «Колледж «Коломна».

# Инструкция по запуску
Как указано в разделе «Стек технологий», в проект была внедрена система Docker для легкого развертывания проекта на машинах, не приспособленных к этому.
> ***Примечание:*** WPF-проект не может быть помещён в Docker-контейнер, так как он связан с системой, где запускается сам контейнер. В следствии чего, запускать визуальное приложение нужно будет вручную - как будет рассказано ниже.

Для запуска подготовленного образа на своём ПК необходимо:
 - Скачать `Docker Desktop` для Windows или Mac;
 - Открыть окно консоли (нажимаем `Win+R` и вводим `cmd`) и перейти в папку скачанного проекта;
 - запустить команду `docker-compose build -t aa_aspnetcore .`, которая скачает все необходимые пакеты для запуска и подготовит контейнеры;
 - запустить команду `docker-compose up`, которая запустит контейнеры для API и базы данных.

На данном этапе наша API доступна по адресу [localhost:5000](localhost:5000), а наша база данных располагается по адресу **localhost:65432**.
> Если на вашем компьютере будут занят порт 5000 ил 65432, то могут возникнуть проблемы по запуску контейнеров. В таком случае стоит **обратиться к разработчику**, чтобы он прислал вам контейнеры с другими портами.

### Запуск WPF-проекта
Необходимо запустить скомпилированный exe-файл, который находится по следующему пути - `AA.UI/bin/Debug/net5.0-windows/AA.UI.exe`
**После запуска данного файла будет виден начальный экран приложения - проект успешно запущен и готов к работе**.~~strikethrough text~~
# Стек технологий

В задании олимпиады были представлены два варианта:
 - Java + Spring;
 - C# + ASP.NET Core

#### Был выбран второй вариант стека технологий
Также необходимо отметить, что для визуальной части desktop-приложения используется ***WPF***. 

## СУБД

Учитывая требования в задании  - использована СУБД PostgreSql.

## Докеризация проекта

Для развертывания всех проектов решения олимпиады был внедрена система Docker (включая docker-compose). 
В файле docker-compose.yml содержатся инструкции для развертывания двух образов:
 - образ ASP.NET Core (API-проекта);
 - образ базы данных PostgreSql - создаёт базу данных (порт 65432) и запускает нулевую миграцию для БД. 
 #### Подробную инструкция по запуску проекта через Docker можно найти в начале данной статьи.